- [x] 1. [Разработка консольного приложения](https://github.com/usachova/ITMO-Programming-1-sem/tree/master/1)
> Разработайте консольное приложение, обеспечивающее ввод с консоли и вывод на консоль строки, целого числа, вещественного числа или символа.
- [x] 2. [Расчёт значения функции в заданной точке](https://github.com/usachova/ITMO-Programming-1-sem/tree/master/2)
> Разработайте программу, рассчитывающую значения двух функций. Входные значения аргументов запросите с консоли. Полученные значения функций выведите на консоль.
- [x] 3. [Представление чисел в различных системах счисления и битовые операции](https://github.com/usachova/ITMO-Programming-1-sem/tree/master/3)
> 1. Запросите с консоли целое число в 8-ричной системе счисления. 
> 2. Выведите на консоль введённое число в 10-ричной системе счисления. 
> 3. Выведите на консоль введённое в задании 1 число в 8-ричной системе счисления, а также это же число в той же системе счисления, но сдвинутое вправо на 3 бита. 
> 4. Выведите на консоль введённое в задании 1 число в 8-ричной системе счисления, а также это же число в той же системе счисления после применения к нему битовой операции отрицания. 
> 5. Введите с консоли целое число в 8-ричной системе счисления. Выведите на консоль результат указанной битовой операции или введённого числа и числа, введённого в задании 1 в 8-ричной системе счисления.
- [x] 4. [Логические операции](https://github.com/usachova/ITMO-Programming-1-sem/tree/master/4)
> 1. Запросить с консоли целое число и проверить его на попадание в диапазон [23; 32]. Результат такой проверки вывести на консоль. 
> 2. Запросить с консоли целое число и проверить значение бита с номером 7 в этом числе. Результат такой проверки вывести на консоль. 
- [x] 5. [Массивы](https://github.com/usachova/ITMO-Programming-1-sem/tree/master/5)
> 1. Заполнить массив значениями {90, 76, 54, 23, 56, 12, 48}. Результат в виде таблицы значений массива вывести на консоль. 
> 2. Реализовать перемножение двух матриц 2х2: {2, 5, 2, 2} и {1, 2, 0, 1}. Результат в виде таблицы значений элементов результирующей матрицы вывести на консоль. 
- [x] 6. [Указатели и динамическая память](https://github.com/usachova/ITMO-Programming-1-sem/tree/master/6)
> 1. Создать массив с использованием указателя. Заполнить созданный массив значениями {50, 40, 30, 20}. Для обращения к элементам массива при заполнении использовать индексы массива. Результат в виде таблицы значений массива вывести на консоль. Для обращения к элементам массива при выводе информации использовать указатели. 
> 2. Создать массив в динамической памяти. Заполнить созданный массив значениями {50, 40, 30, 20}. Результат в виде таблицы значений массива вывести на консоль. После завершения работы с массивом освободить динамическую память. 
- [x] 7. [Типы данных, определяемые пользователем](https://github.com/usachova/ITMO-Programming-1-sem/tree/master/7)
> 1. Использовать перечисляемый тип для хранения названий видов кондитерских изделий (торт, пирожное, мороженое, конфета и т.п.). Вывести на консоль значение целого числа, соответствующее конфете. 
> 2. Разработать структуру, описывающую координаты и другие требуемые параметры квадрата с расчётом его периметра. Исходные данные для расчёта указать в тексте программы. Результат расчёта вывести на консоль. 
> 3. Разработать битовое поле, описывающее состояния элементов: {готов вкл/выкл, мало тонера вкл/выкл, повреждён барабан вкл/выкл, нет бумаги вкл/выкл} лазерного принтера. Ввести с консоли число в 16-ричной системе счисления, преобразовать его в битовое поле за счёт использования объединения. Вывести на консоль состояния элементов прибора, соответствующие состоянию битов во введённом числе. 
- [x] 8. [Работа со строками](https://github.com/usachova/ITMO-Programming-1-sem/tree/master/8)
> 1. Осуществить конкатенацию (сложение) первой строки и n начальных символов второй строки. 
> 2. Определить длину строки. 
> 3. Осуществить поиск в строке последнего вхождения указанного символа. 
> 4. Определить длину отрезка одной строки, содержащего символы из множества символов, входящих во вторую строку. 
> 5. Выделить из одной строки лексемы (кусочки), разделенные любым из множества символов (разделителей), входящих во вторую строку. 
- [x] 9. [Циклы и ветвления](https://github.com/usachova/ITMO-Programming-1-sem/tree/master/9)
> 1. Реализовать приложение, определяющее стоимость месячного обслуживания телефонного номера исходя из общей продолжительности телефонных переговоров в минутах. Стоимость месячного обслуживания определяется исходя из фиксированной абонентской платы, включающей 499 бесплатных минут, стоимость остальных минут определяется по повышенному тарифу. Продолжительность разговоров, величину абонентской платы и стоимость минуты сверх лимита вводить с консоли. Учесть, что стоимость минуты сверх лимита должна превышать стоимость минуты, входящей в лимит. Результат в виде стоимости месячного обслуживания телефона вывести на консоль. 
> 2. Вывести на консоль простые числа, начиная с 2, заканчивая ближайшим простым числом, меньшим либо равным целому числу, введённому с консоли. 
- [x] 10. [Функции](https://github.com/usachova/ITMO-Programming-1-sem/tree/master/10)
> 1. На плоскости заданы своими координатами n точек. Разработать функцию, создающую  массив размером n × (n - 1), элементами которого являются расстояния от каждой из точек до n - 1 других. 
> 2. Реализовать рекурсивную функцию, определяющую сумму цифр заданного натурального числа.
- [x] 11. [Использование заголовочных файлов](https://github.com/usachova/ITMO-Programming-1-sem/tree/master/11)
> 1. Разработать структуру, описывающую правильный выпуклый пятиугольник на плоскости с помощью её координат, а также функцию расчёта её периметра. Дополнительно разработать функцию, позволяющую создавать структуру фигуры на основании данных, введённых с консоли (самостоятельно определить формат этих вводимых данных). 
> 2. Разместить программный код функций, рассчитывающих параметры фигуры в отдельном файле исходного текста. Создать заголовочный файл, позволяющий вызывать функции созданного файла исходного текса из других файлов. Разместить в созданном заголовочном файле структуру, описывающую моделируемую геометрическую фигуру. Предусмотреть в созданном заголовочном файле защиту от повторного включения с помощью Include Guard. 
> 3. Создать файл исходного текста для размещения в нём точки входа. Разработать программный код функции main, создающий экземпляр структуры моделируемой фигуры, а также осуществляющий вызовы созданных функций расчёта параметров этой фигуры. Входные данные для моделирования фигуры вводить с консоли, результаты расчёта параметров фигуры также выводить на консоль. 
- [x] 12. [Операции ввода-вывода](https://github.com/usachova/ITMO-Programming-1-sem/tree/master/12)
> Вывести на экран содержимое чётных строк текстового файла с именем, переданным в качестве параметра командной строки. Все имена файлов задавать в качестве аргументов командной строки. 
- [x] 13. [Редактор метаинформации mp3-файла](https://github.com/usachova/ITMO-Programming-1-sem/tree/master/13)
> Реализовать редактор текстовой метаинформации mp3-файла. В качестве стандарта метаинформации принимаем ID3v2. 
- [x] 14. [Игра жизнь](https://github.com/usachova/ITMO-Programming-1-sem/tree/master/14)
> Целью лабораторной работы является реализация игры "Жизнь", позволяющая выводить поколение игры в монохромную картинку в формате BMP. Плоскость "вселенной" игры ограничена положительными координатами. 
- [x] 15. [Архиватор](https://github.com/usachova/ITMO-Programming-1-sem/tree/master/15)
> Целью лабораторной работы является разработка программы по архивированию и распаковке нескольких файлов в один архив. Архиватор должен:
> 1. Уметь архивировать несколько (один и более) указанных файлов в архив с расширением .arc
> 2. Уметь распаковывать файловых архив, извлекая изначально запакованные файлы 
> 3. Предоставлять список файлов упакованных в архиве 
